¿En que consiste el control de acceso basado en roles?

Este consiste en poder definir Roles, los cuales cumplan con diferentes funciones en nuestra página web, nos ayudan para tener un mejor control de nuestra aplicación y que solo una o un grupo de personas
la puedan modificar mientras que los demás solo la pueden consultar.

Investiguen y describan 2 sistemas, uno que aplique RBAC y uno que no.
Un sistema que ocupa este RBAC puede ser en una tienda de ropa. debido a que los trabajadores solo pueden vender, consultar y realizar cambios de prendas. Sin embargo el administrador puede
agregar más mercancía, darle precio a esta nueva mercancía.. etc

Un sistema que no aplica es el de Wikipedia, ya que todas las personas podemos editar esta página.

La desventaja más importante es que pues al no tener control todos pueden cambiar la información ya sea para bien o para mal, de esta manera puede borrar o consultar información privada lo cual es 
muy peligroso. Por eso lo recomendable es siempre tener el RBAC para poder repartir funciones y que no todos podamos cambiar la página.
